# 泛型（generic）

---
## 1.泛型在集合，比较器中的使用
### 1.1 什么是泛型?
- 所谓泛型，就是允许在定义类、接口时通过一个标识表示类中某个属性的类型或者是某个方法的返回值或参数的类型
- 这个类型参数将在使用时(例如，继承或实现这个接口、创建对象或调用方法时)确定(即传入实际的类型参数，也称为类型实参)
### 1.2 在集合中使用泛型之前可能存在的问题
- 问题1:类型不安全。例如add()的参数是0bject类型，意味着任何类型的对象都可以添加成功
- 问题2:需要使用强转操作，繁琐。还有可能导致ClassCastException异常。
### 1.3 在集合、比较器中使用泛型(重点)
见代码。
### 1.4 使用说明
- 集合框架在声明接口和其实现类时，使用了泛型(jdk5.0)，在实例化集合对象时：
- 如果没有使用泛型，则认为操作的是0bject类型的数据
- 如果使用了泛型，则需要指明泛型的具体类型，一旦指明了泛型的具体类型，则在集合的相关的方法中，凡是使用类的泛型的位置，都替换为具体的泛型类型
---
## 2.自定义泛型
### 2.1 自定义泛型类\接口
#### 2.1.1 格式：
```java
class A<T>{
}
```
```java
interface B<T1,T2>{
}
 ```
#### 2.1.2 使用说明
- 我们在声明完自定义泛型类以后，可以在类的内部(比如:属性、方去、构造器中)使用类的泛型
- 我们在创建自定义泛型类的对象时，可以指明泛型参数类型
- 一旦指明，内部凡是使用类的泛型参数的位置，都具体化为指定的类的泛型类型
- ***如果在创建自定义泛型类的对象时，没有指明泛型参数类型，那么泛型将被擦除，泛型对应的类型均按照0bject处理，但不等价于泛型类型为0bject***
- 经验:泛型要使用一路都用。要不用，一路都不要用
- 泛型的指定中必须使用引用数据类型。不能使用基本数据类型，此时只能使用包装类替换
- ***除创建泛型类对象外，子类继承泛型类时、实现类实现泛型接口时也可以确定泛型结构中的泛型参数***
- 如果我们在给泛型类提供子类时，子类也不确定泛型的类型，则可以继续使用泛型参数
- 我们还可以在现有的父类的泛型参数的基础上，新增泛型参数
#### 2.1.3 注意点
- ① 泛型类可能有多个参数，此时应将多个参数一起放在尖括号内。比如:<E1,E2,E3>
- ② JDK7.0 开始，泛型的简化操作:ArrayList<Fruit>flist = new ArrayList<>()：
- ③ 如果泛型结构是一个接口或抽象类，则不可创建泛型类的对象
- ④ 不能使用new E[]。但是可以:E[]elements =(E[])new 0bject[capacity];
- 参考:ArrayList源码中声明:0bject[]elementData，而非泛型参数类型数组
- ⑤在类/接口上声明的泛型，在本类或本接口中即代表某种类型，但不可以在`静态方法`中使用类的泛型
- ⑥`异常类`不能是带泛型的
### 2.2 自定义泛型方法
#### 2.2.1 问题:在泛型类的方法中，使用了类的泛型参数。那么此方法是泛型方法吗? -->不是
#### 2.2.2 格式
```java
//杈限修饰符 <T> 返回值类型 方法名(形参列表){ 
//    //通常在形参列表或返回值类型的位置会出现泛型参数T
//}
```
#### 2.2.3 举例
```java
public <E>E method(E e) {

}
 ```
#### 2.2.4 说明
- 声明泛型方法时，一定要添加泛型参数<T>（否则会被编译器认为是一个类）
- 泛型参数在方法调用时，指明其具体的类型
- 泛型方法可以根据需要声明为static
- 泛型方法所属的类是否是一个泛型类都可以
---
## 3.泛型在继承上的体现：
### 3.1 类SuperA是类A的父类，则G<SuperA>与 G<A>的关系:
- G<SuperA>和 G<A>是并列的两个类，没有任何子父类的关系
- 比如:ArrayList<0bject>、ArrayList<String>没有关系
### 3.2 类SuperA是类A的父类或接口，SuperA<G>与 A<G>的关系:
- SuperA<G>与A<G>有继承或实现的关系。即A<G>的实例可以赋值给SuperA<G>类型的引用(或变量)
- 比如:List<String>与 ArrayList<String>
---
## 4.通配符的使用：
### 4.1 通配符:?
### 4.2 使用说明:
- 举例:ArrayList<?>
- G<?> 可以看做是G<A>类型的父类，即可以将G<A>的对象赋值给G<?>类型的引用(或变量)
### 4.3 读写数据的特点(以集合ArrayList<?>为例说明)
- 读取数据:允许的，读取的值的类型为0bject类型
- 写入数据:不允许的。特例:写入null值。
### 4.4 有限制条件的通配符:
- List<? extends A>:可以将List<A>或List<B>赋值给List<? extends A>,其中B类是A类的子类
- List<? super A>:可以将List<A>或List<B>赋值给List<? super A>,其中B类是A类的父类
### 4.5 有限制条件的统配符的读写操作(难、了解)
- 开发中，遇到了带限制条件的通配符，在赋值时，如果没报错，那就正常使用
- 如果报错了，知道不能这样写。改改!
- 类似数轴，类是上面的点，右边的类（子类）能赋值给左边的类（父类）