# 新特性：

--

## 1.lambde表达式：

### 1.1 Lambda表达式的使用举例:

- (o1，o2)->Integer.compare(o1,o2);

### 1.2 Lambda表达式的格式举例:

- lambda形参列表->lambda体

### 1.3 Lambda表达式的格式

- ->:lambda操作符或箭头操作符
- ->的左边:lambda形参列表，对应着要重写的接口中的抽象方法的形参列表
- ->的右边:lambda体，对应着接口的实现类要重写的方法的方法体

### 1.4 Lambda表达式的本质

- 一方面，lambda表达式作为接口的实现类的对象
- 另一方面，lambda表达式是一个匿名函数

### 1.5 Lambda表达式的语法规则总结

- ->的左边:lambda形参列表，参数的类型都可以省略。如果形参只有一个，则一对()也可以省略
- ->的右边:lambda体，对应着重写的方法的方法体。如果方法体中只有一行执行语句，则一对{}可以省略
    - 如果有return关键字，则必须一并省略。

---

## 2.函数式接口:

### 2.1 什么是函数式接口?为什么需要函数式接口?

- 如果接口中只声明有一个抽象方法，则此接口就称为函数式接口。
- 因为只有给函数式接口提供实现类的对象时，我们才可以使用lambda表达式

### 2.2 api中函数式接口所在的包

- jdk8中声明的函数式接口都在java.util.function包下

### 2.3 4个基本的函数式接口

 接口                  | 对应的抽象方法           
---------------------|-------------------
 消费型接口:Consumer<T>   | void accept(T t)  
 供给型接口:Supplier<T>   | T get()           
 函数型接口:Function<T,R> | R apply(T t)      
 判断型接口:Predicate<T>  | boolean test(T t) 

---

## 3.方法引用：

### 3.1 举例:

- Integer ::compare;

### 3.2 方法引用的理解

- 方法引用，可以看做是基于lambda表达式的进一步刻画，
- 当需要提供一个函数式接口的实例时，我们可以使用lambda表达式提供此实例
- 当满足一定的条件的情况下，我们还可以使用方法引用或构造器引用替换lambda表达式

### 3.3 方法引用的本质:

- 方法引用作为了函数式接口的实例。--->“万事万物皆对象!”

### 3.4 格式:

类(或对象)::方法名

### 3.5 具体使用情况说明:

#### 情况1:对象 ::实例方法

- 要求:函数式接口中的抽象方法a与其内部实现时调用的对象的某个方法b的形参列表和返回值类型都相同。
- 此时，可以考虑使用方法b实现对方法a的替换、覆盖。此替换或覆盖即为方法引用
- 注意:此方法b是非静态的方法，需要对象调用

#### 情况2:类::静态方法

- 要求:函数式接口中的抽象方法a与其内部实现时调用的类的某个静态方法b的形参列表和返回值类型都相同。
- 此时，可以考虑使用方法b实现对方法a的替换、覆盖。此替换或覆盖即为方法引用。
- 注意:此方法b是静态的方法，需要类调用

#### 情况3:类::实例方法

- 要求:函数式接口中的抽象方法a与其内部实现时调用的对象的某个方法b的返回值类型相同
- 同时，抽象方法a中有n个参数，方法b中有n-1个参数，且抽象方法a的第1个参数作为方法b的调用者
- 且抽象方法a的后n-1个参数与方法b的n-1个参数的类型相同(或一致)。则可以考虑使用方法b实现对方法a的替换、覆盖
- 注意:此方法b是非静态的方法，需要对象调用。但是形式上，写成对象a所属的类

##### 一致：自动装箱或拆箱，子父类关系

---

## 4.构造器引用：

### 4.1 格式:

- 类名::new

### 4.2 说明:

- 调用了类名对应的类中的某一个确定的构造器
- 具体调用的是类中的哪一个构造器呢?取决于函数式接口的抽象方法的形参列表

---

## 5.数组引用：
